Título

    
Conteúdo
    -Introdução;
    -Referencial teórico;                       
    -Componentes, padrões e características de uma arquitetura SOA;
    -Ferramentas OpenSource para aplicar SOA;
    -Estudo de caso;
    -Apresentação da arquitetura criada, demonstrando seu uso através de uma POC;

Introdução
    -Motivadores de SOA;                    |Simplificar projetos; Integração de aplicações; Reaproveitamento; Manutenção; Evolução; 
    -Ferramentas lideres do mercado;        |Pagas: IBM, Oracle, Microsoft, Tibco | Open Source: MuleSoft, WSO2.
    -Problema de pesquisa;                  |Demonstrar que é possível criar uma arquitetura SOA, utilizando apenas ferramentas Open Source.
    -Estudo de caso;                        |Forma de demonstrar a aplicar SOA para a solução de um problema, demonstrando de forma prática a criação da arqitetura SOA.
    -Objetivo do trabalho;                  |Identificar as principais características, componentes e padrões SOA, para propor soluções arquiteturais utilizando apenas ferramentas Open Source.
    -WSO2;                                  |Conjunto de ferramentas criadas com a proposta de atender os padrões SOA. A solução final, foi toda modelada em torno dessas ferramentas, pela simplicidade, boa documentação, e integração entre as ferramentas;
    
 Referencial teórico
    -SOA - Service Oriented Architectures, proposto em 1996 por Roy Schulte e Yefim Natis do Garter Group;  |Eles o apresentaram à partir da análise de experiências de diversos clientes que, na época, utilizavam a tecnologia cliente-servidor (em forte adoção naqueles anos), e que ganhou novamente atenção em virtude das novas possibilidades tecnológicas baseadas em padrões, da demanda crescente por soluções de integração e de relativo insucesso de outras alternativas.
    -Definições
        -Para o Gartner Group, SOA é uma abordagem arquitetural corporativa que permite a criação de serviços de negócio interoperáveis que podem facilmente ser reutilizados e compartilhados entre aplicações e empresas.
        -Para a OASIS, SOA é um paradigma para organizar e utilizar capacidades distribuídas que podem estar sob o controle de diferentes domínios de propriedade. Provê uma maneira uniforme de oferecer, descobrir, interagir e utilizar capacidades para produzir efeitos desejados consistentes com pré-condições e expectativas mensuráveis.
    -O que não é SOA:
        -SOA não é uma tecnologia;                          |Há tanto de negócio quanto de tecnologia em SOA. As tecnologias (padrões) que dão suporte a SOA são o que a viabiliza, mas SOA não é uma tecnologia por si só.
        -SOA não é uma metodologia;                         |Há várias metodologias (processos, ferramentas, métodos de trabalho) que podem ser usados para implantar SOA com sucesso;
        -SOA não é algo que se possa comprar ou instalar;
        -SOA não é um webservice;
        -SOA não cria nada;                                                                             |Ela apenas sugere, propõe, define;
    -O que é SOA:
        -SOA pode ser considerada uma filosofia arquitetural;                                           |SOA é uma linha de pensamento que permeia a implementação de necessidades de negócio, refletida em diretrizes, políticas e metodologias corporativas, não necessariamente restritas à área de TI
        -SOA baseia-se no conceito do uso de serviços atômicos, independentes e com baixo acoplamento;
    -Benefícios de SOA
        -Facilidade de Manutenção;                          |mudanças na lógica de negócios (implementação) não afetam aplicações existentes.
        -Reuso;                                             |novas aplicações e processos (consumidores de serviços) podem reaproveitar mais facilmente as funcionalidades existentes.
        -Flexibilidade;                                     |sistemas de back-end e infraestrutura podem ser substituídos com menor impacto.
        -Resultado;                                         |agilidade e redução de custos;
        -Qualidade;                                         |garantia de homogeneidade de processos;
        -Menor tempo;                                       |agilidade na análise de impacto e no desenvolvimento evolutivo de seus sistemas;
        -Menor custo;                                       |redução do custo de manutenção das aplicações;
        -Controle;                                          |conhecimento dos ativos existentes;
Componentes de SOA
    -ESB                                                    |O Enterprise Service Bus (ESB), também chamado de Barramento Corporativo de Serviços, é considerado o coração de uma infraestrutura SOA. Suas principais responsabilidades são as definições de interface de entrada e saída, transformação de mensagens, tratamento de exceções e monitoramento de mensagens.
        -Flexibilidade                                      |É a capacidade de se adequar com facilidade à necessidade do cliente/empresa, com um alto nível de parametrização e conceitos que permitem uma mudança rápida das regras de negócio.
        -Escalabilidade                                     |Permite escalar a aplicação de acordo com o volume de informações, através da aplicação de clusters nos servidores e balanceamento de carga para não sobrecarregar somente um servidor.
        -Segurança                                          |Garante a autenticidade da informação, pode ser aplicada utilizando SSL nas chamadas de serviços usando o protocolo https.
        -Interoperabilidade                                 |Permite que um serviço se comunique com outros serviços de forma transparente. Para que um serviço seja considerado interoperável é importante que ele trabalhe com os padrões XSD, BPEL, WSDL, XML, etc. Dessa forma a empresa fica preparada para se conectar a aplicativos ou serviços já em execução desenvolvida em qualquer plataforma ou linguagem de programação.
        -Monitoração                                        |Permite monitorar atividades corporativas no barramento, com o BAM - Business Activity Monitoring pode ser verificado quais serviços mais usados, o tempo de execução, quem esta usando os serviços. Assim pode se detectar gargalos no barramento.
    -BAM
        -Business Activity Monitoring                       |Fornece informações e estatísticas de quais processos de negócios estão sendo executados e quais estão parados, permitindo monitorar onde realmente possíveis falhas podem acontecer no processo de negócio
    -Web Services
        -Permite a criação de serviços interoperáveis;          |são independentes de tecnologia, quem consome não precisa necessariamente conhecer como o serviço implementado, mas sim conhecer o WSDL (Web Service Description Language), que é um arquivo XML que define as interfaces dos serviços, através dele são definidos parâmetros de entrada, saída, tipos de dados, endereço do serviço, etc.
        -SOAP;                                                  |É um protocolo básico de Web Service que segue um formato baseado em XML, ele define o formato de cabeçalho e o corpo de uma mensagem, uma das principais vantagens é que ele é transportado pelo protocolo HTTP.
        -UDDI(Universal Description Discovery and Integration); |É uma especificação técnica que tem como objetivo descrever, descobrir e integrar Web Service. É um diretório onde podemos encontrar todos os serviços disponibilizados para consumo.
    -BPEL(Business Process Execution Language);                 |É uma linguagem que segue um formato em XML usado para realizar a orquestração de serviços, o resultado dessa orquestração é um novo Web Service.
Características de serviços SOA
    -Um conjunto de serviços que o negocio deseja prover;                                                                       |Um conjunto de serviços que o negocio deseja prover para seus clientes, parceiros, ou outras áreas da organização.
    -Um estilo arquitetural que requer provedor de serviço, mediação, e requisitor de serviços com um descritor de serviços;
    -Um conjunto de princípios arquiteturais, padrões e critérios que atendem características como modularidade, encapsulamento, baixo acoplamento, separação de responsabilidades, reuso e composição. |Um conjunto de princípios arquiteturais, padrões e critérios que atendem características como modularidade, encapsulamento, baixo acoplamento, separação de responsabilidades, reuso e composição.
    -Modelo de programação com padrões, ferramentas e tecnologias que suportam web services, serviços REST e outros tipos de serviços;
    -Middleware otimizado para a construção de serviços, orquestração, monitoramento e gerenciamento.
Service Component Architecture (SCA)
    -SCA é um conjunto de especificações que descrevem o modelo para construção de aplicações e sistemas usando SOA.
Princípios de Design de Serviços                                |Princípios de design são práticas que definem diretrizes aceitas pelo mercado. Essas diretrizes são comparadas ao que também chamamos de melhores práticas.
    - Copiar figura  com os 9 princípios de design
WSO2
    -Copiar figura com os componentes do WSO2
WSO2 Enterprise Service Bus
    -Conectividade                                              |Suporta várias formas de transporte, protocolos, adaptadores para sistemas legados, adaptadores para serviços na nuvem. Transporte: HTTP, HTTPS, TCP, SFTP, ETC;Formatos e protocolos: JSON, XML, SOAP 1.1, SOAP 1.2;Adaptadores para sistemas legados: SAP BAPI & IDoc,
    -Roteamento, mediação e transformação                       |Roteamento: Baseado no cabeçalho, baseado no conteúdo, baseado em regras e baseado em prioridade;Mediação: EIPs (filtros de mensagens, garantia de entrega, enriquecimento de mensagens, etc), integração com banco de dados, publicação de eventos, logging e auditoria, validação;Transformação: XSLT 1.0/2.0, XPath, XQuery, Smooks
    -Mensagem, Serviços, API e segurança                        |Permite expor serviços e aplicações existentes através de diferentes protocolos e formatos de mensagens; Balanceamento de carga para escalabilidade e tratamento de falha provendo alta disponibilidade do negocio; Cria fachadas de serviços para legados e serviços não padronizados; Garante e gerencia segurança centralizada, incluindo autorização e autenticação.   
    -Escalabilidade e estabilidade;
    -Gerenciamento e monitoramento;
WSO2 Application Server                                         |Servidor de aplicação que provê tecnologias Open Source para Web Applications(Apache Tomcat), Web Services(Apache Axis2), serviços RESTful(JAX-RS).
    -Web Applications(Apache Tomcat)
    -Web Services(Apache Axis2)
    -serviços RESTful(JAX-RS).
WSO2 Data Services Server                                       |Ferramenta que provê a integração de data store, criando data views, e hospedando data services. Permite data access e integração com processos de negocio, business intelligence e aplicações mobile. WSO2 Data Server suporta segurança e gerenciamento de acesso, transações, transformação de dados e validação usando lighweight.
    -Integração data store
    -Segurança
    -Gerenciamento acesso
    -Transações
    -Transformações de dados
    -Validação
    -Hospeda Data Services
Estudo de Caso
    -Adicionar o diagrama de caso de uso
    -Adicionar a tabela com FURPS+
Arquitetura Proposta
    -Adicionar o diagrama de implantação WSO2
    -Adicionar o MER
    -Apresentar o xml do ImovelDataService
    -Apresentar a classe ImovelService
    -Apresentar a publicação do Serviço no ESB;
    -Apresentar o diagrama de sequência da solução
Apresentar os resultados obtidos
Apresentar a conclusão                                   